!!! Configuration du routeur WAN2 !!!
!!! Auteur : Esdras Lubanguku Lua Ntoto !!!
enable
configure terminal

! Nom du routeur
hostname G2-RTR-WN002-00-P-00

! Bannières de sécurité
banner motd #Accès réservé uniquement aux utilisateurs autorisés. Toute activité est enregistrée.#

! Mot de passe privilégié ( cas où on est en console )
enable secret Cisco123!
service password-encryption

! Désactiver la résolution DNS (évite les pauses quand une commande est mal tapée)
no ip domain lookup
! Si réactivation ( ip domain-lookup ) !

! Domaine nécessaire pour SSH
ip domain name HEH.local

! Configuration de la liste "default" pour les authentifications
aaa new-model
aaa authentication login default local

! Création de l'utilisateur admin pour SSH
username admin privilege 15 secret _MAN50ux2025*_xx

! Activer le routage IP si nécessaire
ip routing


! Génération de la clé RSA pour SSH
crypto key generate rsa
2048
no

! Configuration du SSH ( temps pour s'authentifier : 60 secondes )
ip ssh time-out 60
ip ssh authentication-retries 3

! Restreindre l'accès SSH
access-list SSH-G0/0/0 permit 192.168.2.0 0.0.0.255
line vty 0 4
transport input ssh
access-class SSH-G0/0/0 in
login authentication default
transport input ssh
exec-timeout 10 0
exit

! Configuration de la console (accès physique)
line console 0
password Cisco
exec-timeout 5 0
exit


! Configuration de l'interfaces
interface GigabitEthernet 0/0/0
description Interface WAN2 de l'Agence 10
ip address 192.168.2.13 255.255.255.0
no shutdown
exit
exit



! Sauvegarde de la configuration
copy running-config startup-config

end